# Управление зависимостями функции на Node.js

{% note warning %}

В данном разделе описана функциональность, недоступная в среде выполнения `nodejs10`.

{% endnote %}

Сервис {{ sf-name }} может автоматически устанавливать зависимости, необходимые для работы функции на Node.js, во время создания новой [версии функции](../../operations/function/version-manage.md).

Зависимости устанавливаются командой `npm ci --production`, которая запускается в корне проекта (каталога с функцией). Таким образом устанавливаются только основные зависимости. Зависимости, необходимые для разработки из раздела `devDependencies`, установлены не будут.

Вы можете перечислить необходимые для работы библиотеки следующими способами:
* Указать требуемые библиотеки и их версии в файле `package.json`:

    ```json
    {
      "name": "my-app",
      "version": "1.0.0",
      "dependencies": {
        "lodash": "^4.17.15"
      }
    }
    ```
* Выполнить команду `npm install <библиотека>` в корне проекта. 
    * Если файл `package.json` существует, то библиотека будет добавлена в него.
    * Если файл `package.json` не существует, то будет создан файл `package-lock.json`, в котором перечислены зафиксированные версии всех используемых библиотек.

Процесс установки зависимостей имеет некоторые технические ограничения. Подробнее об этом читайте в разделе [{#T}](../../concepts/limits.md). Ознакомиться с журналом установки зависимостей можно по ссылке, которая отображается в списке операций.
